## 1.1 Every Business is a Digital Business
Saat ini, perhatian utama perusahaan-perusahaan mapan, lembaga keuangan global, pengecer yang lahir di Web, dan lembaga pemerintah adalah bagaimana merancang bisnis digital mereka untuk:
- memberikan pengalaman pelanggan yang luar biasa,
- menghasilkan keuntungan,
- meningkatkan pangsa pasar, dan
- melibatkan karyawan mereka.

Di ruang digital (online), customer experience (CX) atau pengalaman pelanggan harus memenuhi standar terbaik yang ditawarkan Web.

### Digital Technologies of The 2010s (Cloud, Handheld, and Wearable)
Konsumen berharap untuk berinteraksi dengan bisnis kapan saja dan dimana saja melalui perangkat seluler atau aplikasi seluler menggunakan teknologi yang mereka bawa di saku mereka. Karyawan dapat menjadi lebih produktif ketika mereka bekerja dan berkolaborasi dengan mudah dari perangkat genggam atau perangkat yang dapat dikenakan.

#### Cloud Computing
**Cloud computing** adalah sebuah jenis komputasi dimana layanan TI dikirim sesuai permintaan dan dapat diakses melalui internet. Perusahaan dapat memperoleh aplikasi dan layanan digital terbaru sesuai kebutuhan dan tanpa investasi awal yang besar dngan beralih dari kepemilikan sumber daya TI ke cloud computing.

#### Machine-to-Machine Technology
Teknologi machine-to-machine (M2M) memungkinkan produk yang tertanam di sensor berbagi data real-time yang dapat diandalkan melalui sinyal radio. M2M dan Internet of Things (IoT) banyak digunakan untuk mengotomisasi proses bisnis di industri mulai dari transportasi hingga layanan kesehatan.

#### Big Data
**Big data** adalah data yang sebagian besar teks yang memiliki volume tinggi. Big data didapatkan dari berbagai saluran dan sumber, termasuk:
- perangkat seluler dan sensor M2M yang tertanam dalam segala hal,
- konten sosial dari teks, postingan, atau blog,
- data clickstream dari pencarian Web dan Internet,
- data video dan foto dari konten ritel dan buatan pengguna,
- transaksi keuangan, medis, penelitin, pelanggan, dan B2B.

### Social-Mobile-Cloud Model
Integrasi **SoMoCLo** menciptakan infrastruktur teknis dan layanan yang diperlukan bisnis digital. Infrastruktur ini memungkinkan untuk memenuhi harapan karyawan, pelanggan, dan mitra bisnis mengingat hampir semua orang terhubung (sosial), kemanapun mereka pergi (mobile), dan memiliki akses 24/7 ke data, aplikasi, dan layanan lainnya (cloud).  

Berikut tiga contoh pengaruhnya:
1. Pengaruh sosial yang kuat berdampak pada periklanan dan pemasaran.
2. Perangkat konsumen menjadi digital dan menawarkan layanan baru.
3. Peralihan eBay ke teknologi cloud meningkatkan pengalaman penjual dan pembeli.

## 1.2 Business Process Management and Improvement
Proses bisnis adalah serangkaian langkah dimana organisasi mengoordinasikan dan mengatur tugas untuk menyelesaikan pekerjaan. Pentingnya proses bisnis yang efisien dan perbaikan proses yang berkesinambungan tidak dapat disepelekan. Mengapa? Karena 100% kinerja suatu perusahaan adalah hasil dari prosesnya.

### Three Components of Business Processes
Proses bisnis memiliki tiga komponen dasar, seperti:
1. **Inputs** - raw materials, data, knowledge, expertise.
2. **Activities** - work that transforms inputs & acts on data and knowledge.
3. **Deliverables** - products, services, plans, or actions.

### Characteristics of Business Processes
Proses dapat dikategorikan menjadi formal atau informal. Proses formal didokumentasikan dan dimiliki langkah-langkah yang telah ditetapkan. Proses formal rutin disebut sebagai *Standar Operational Procedures,* atau SOP. SOP adalah cara yang terdefinisi dengan baik dan terdokumentasi dalam melakukan sesuatu.  

Sebaliknya, proses informal biasanya tidak terdokumentasi dan bersifat pengetahuan. Meskipun perusahaan lebih memilih untuk memformalkan proses informal mereka agar dapat memahami dengan lebih baik, hampir di semua situasi, pengetahuan proses masih hanya ada di ingatan orang-orang.

### Process Improvement
Menerapkan TI pada proses manual atau kuno saja tidak akan mengoptimalkannya. Proses perlu diperiksa untuk menentukan apakah proses tersebut masih diperlukan. Setelah proses yang tidak perlu diidentifikasi dan dihilangkan, proses lainnya didesain ulang untuk mengotomisasi atau menyederhanakannya. Metode dan upaya untuk menghilangkan langkah-langkah yang terbuang dalam suatu proses disebut dengan **Business Process Reengineering (BPR).**  

Tujuan BPR adalah untuk menghilangkan proses-proses yang tidak diperlukan dan tidak memberikan nilai tambah, kemudian menyederhanakan dan mengotomatiskan proses-proses yang tersisa untuk mengurangi waktu siklus, tenaga kerja, dan biaya secara signifikan.

### Business Process Management
BPR adalah bagian dari disiplin yang lebih besar dari **Business Process Management (BPM)**, yang terdiri dari metode, alat, dan teknologi untuk mendukung dan terus meningkatkan proses bisnis.  

Tujuan BPM adalah membantu perusahaan menjadi lebih tangkas dan efektif dengan memungkinkan mereka untuk lebih memahami, mengelola, dan menyesuaikan proses bisnis mereka.  

Namun, inisiasi BPM bisa menjadi sangat menantang, dan agar berhasil, BPM memerlukan dukungan dari berbagai sektor bisnis, pemilihan teknologi yang tepat, dan proses manajemen perubahan yang sangat efektif.

## 1.3 The Power of Competitive Advantage

### Building Blocks of Competitive Advantage
Ketika suatu perusahaan telah mengembangkan keunggulan kompetitif, maka mempertahankannya merupakan tantangan yang berkelanjutan. Hal ini menuntut perusahaan untuk terus melacak pesaing dan rencana masa depan mereka serta segera mengambil tindakan perbaikan. Kesimpulannya, daya saing tergantung pada ketangkasan dan daya tanggap IT.  

TI memainkan peran penting dalam keunggulan kompetitif, namun keunggulan tersebut hanya berumur pendek jika pesaing dapat dengan cepat menirunya.

### Strategic Planning

#### What is Strategic (SWOT) Analysis?
Maksud dari analisis lingkungan, persaingan, dan kapasitas adalah untuk mengetahui kekuatan (**S**trength), kelemahan (**W**eakness), peluang (**O**pportunities), dan ancaman (**T**hreat).

#### What is Strategic Planning?
Perencanaan strategis adalah serangkaian proses dimana organisasi memilih dan mengatur bisnis atau layanannya agar organisasi tetap sehat atau mampu berfungsi bahkan ketika kejadian tak terduga mengganggu satu atau lebih bisnis, pasar, produk, atau layanan.

### More Mobile Business Apps, Fewer Docs on Desktops
Arah menjauh dari era desktop dan dokumen tradisional dan menuju aplikasi bisnis di cloud. Peralihan yang sedang berlangsung ke perangkat seluler ini menimbulkan masalah keamanan data. Data yang disimpan di ponsel memiliki risiko lebih tinggi karena perangkat dapat dicuri atau hilang.

## 1.5 How Your IT Expertise Adds Value to Your Performance and Career

### What Companies Can Do Depends on Their IT
Terdapat cukup bukti untuk mengharapkan perubahan yang lebih cepat dan dramatis akibat terobosan dan kemajuan TI. Memahami tren yang mempengaruhi cara bisnis dilakukan dan menjadi yang terdepan dalam tren tersebut memberi sebuah individu keunggulan dalam karier.

### IT Careers Outlook
Dengan big data, data science, dan M2M, perusahaan meningkatkan staf TI mereka. Selain itu, banyak bisnis baru yang mencari lebih banyak programmer dan desainer.  

Bidang TI mencakup berbagai hal termasuk pemrosesan data streaming, manajemen data, analisis big data, pengembangan aplikasi, analisis sitem, keamanan informasi, dan lain-lain.
