## 2.1 Information Management
Manajemen Informasi adalah penggunaan alat TI dan metode untuk mengumpulkan, memproses, mengkonsolidasikan, menyimpan, dan mengamankan data dari sumber yang sering terfragmentasi dan tidak konsisten.

### Information Management Harnesses Scattered Data
Memberikan kemudahan akses terhadap informasi dalam jumlah besar hanyalah salah satu tantangan yang dihadapi sebuah organisasi. Organisasi harus mengelola konten semi terstruktur dan tidak terstruktur meskipun kualitas datanya mungkin dipertanyakan.

Masalah dalam mengakses informasi, manajemen, dan keamanan juga harus ditangani dengan degradasi dan kekacauan informasi. Dimana, masyarakat tidak memahami apa maksud dari data atau bagaimana data tersebut dapat berguna.

### Reasons for Information Deficiencies
1. **Data Silos**  
Penyimpanan data yang berdiri sendiri. Data mereka tidak dapat diakses oleh departemen lain yang membutuhkannya atau diluar departemen tersebut.
2. **Data yang Hilang atau ter-Bypass**  
Data bisa hilang saat transit dari satu departemen ke departemen lainnya. Atau, data mungkin tidak pernah diterima karena pengumpulan data yang tidak dilakukan dengan sistem yang baik.
3. **Desain Antarmuka yang Buruk**  
Desain antarmuka yang buruk membutuhkan ekstra waktu dan upaya untuk mencari tahu peningkatan risiko kesalahan akibat kesalahpahaman atau pengabaian data.
4. **Format Data yang Tidak Standar**  
Ketika pengguna disajikan dengan data dalam format yang tidak konsisten atau tidak standar, tingkat kesalahan akan meningkat.
5. **Tidak Dapat Mencapai Target Bergerak**  
Melacak tren atau konten tidak terstruktur lainnya memerlukan investasi mahal yang menurut para manajer berisiko pada penurunan ekonomi.

### Business Benefits of Information Management
1. Meningkatkan kualitas keputusan
2. Meningkatkan akurasi dan reliabilitas prediksi manajemen
3. Mengurangi risiko pelanggaran
4. Mengurangi waktu dan biaya untuk menemukan dan mengintegrasi informasi yang relevan

## 2.2 Enterprise Architecture and Data Governance
Enterprise architecture (EA) adalah bagaimana sistem dan proses IT terstruktur. EA adalah proses berkelanjutan dalam menciptakan, memelihara, dan memanfaatkan TI. Hal ini membantu untuk memecahkan dua tantangan kritis: bagaimana sebuah organisasi berjalan dan bagaimana hal itu bisa tercapai.

### Maintaining IT-Business Alignment
Ketika sistem informasi perusahaan menjadi lebih kompleks, pentingnya perencanaan TI jangka panjang meningkat secara dramatis. Perusahaan tidak bisa begitu saja menambahkan penyimpanan, aplikasi baru, atau analisis data sesuai kebutuhan dasar dan berhadap penambahan tersebut dapat berfungsi dengan sistem yang ada.  
Oleh karena itu, tidak mungkin mengelola data besar, konten dari ponsel dan jejaring sosial, dan data di cloud tanpa perencanaan yang baik atau blueprint yang disediakan oleh EA. EA memandu dan mengontrol add-on dan peningkatan, perangkat keras, sistem, jaringan, layanan cloud dan investasi teknologi digital lainnya.

### Ongoing Process of Leveraging IT

#### Shared Vision of The Future
EA harus memulai dengan target organisasi, kemana tujuannya, bukan dimana tujuannya. Secepatnya setelah manajer mendefinisikan visi masa depan, mereka dapat mempertimbangkan implikasi dari visi ini terhadap bisnis, teknis, informasi, dan solusi arsitektur perusahaan.

#### Strategic Focus
Terdapat dua masalah yang dirancang untuk diatasi oleh EA:
1. **Kompleksitas Sistem TI**  
Sistem TI telah menjadi sangat kompleks dan mahal untuk dipelihara.
2. **Keselarasan Bisnis yang Buruk**  
Organisasi merasa sulit untuk mempertahankan sistem IT yang mahal selaras dengan kebutuhan bisnis.

#### Business and IT Benefits of EA
- EA memangkas biaya TI dan meningkatkan produktivitas dengan memberikan akses kepada pengambil keputusan terhadap infomasi, wawasan, dan ide dimana dan kapan mereka membutuhkannya.
- EA menentukan daya saing, fleksibilitas, dan keekonomian TI suatu organisasi untuk dekade berikutnya dan seterusnya.
- EA membantu menyelaraskan kemampuan TI dengan strategi bisnis untuk tumbuh, berinovasi, dan merespons permintaan pasar, didukung oleh praktik TI yang 100% sesuai dengan tujuan bisnis.
- EA dapat mengurangi risiko pembelian atau pembangunan sistem dan aplikasi perusahaan yang tidak kompatibel atau terlalu mahal untuk dipelihara dan diintegrasikan.

### Data Governance: Maintaining Data Quality and Cost Control
Data Governance adalah proses menciptakan dan menyetujui standar dan persyaratan untuk pengumpulan, identifikasi, penyimpanan, dan penggunaan data. Keberhasilan dari setiap strategi atau upaya pemasaran berbasis data bergantung pada data governance.

#### Enterprisewide Data Governance
Data governance adalah sebuah proyek skala perusahaan karena data melintasi batas dan digunakan oleh orang di seluruh perusahaan. Governance menghilangkan biaya pemeliharaan dan pengarsipan data yang buruk, tidak diperlukan, atau salah. Governance juga mengurangi risiko hukum yang terkait dengan informasi yang tidak dikelola atau dikelola secara tidak konsisten.

#### Master Data and MDM
Master data menggambarkan entitas utama seperti pelanggan, produk dan layanan, vendor, lokasi, dan karyawan di sekitar tempat bisnis dijalankan. Data digunakan dalam dua cara:
1. **Untuk menjalankan bisnis:** Penggunaan transaksional atau operasional
2. **Untuk meningkatkan bisnis:** Penggunaan analitik
Solusi MDM bisa menjadi rumit dan mahal. Mengingat kompleksitas dan biayanya, sebagian besar solusi MDM berada di luar jangkauan perusahaan kecil dan menengah. Vendor telah mengatasi tantangan ini dengan menawarkan layanan MDM yang dikelola cloud.

## 2.3 Information Systems: The Basics

### Data, Information, and Knowledge
- **Data** adalah bahan mentah dimana informasi dihasilkan. Kualitas, keawetan, dan integritas data harus dijaga dan dipelihara agar informasinya bermanfaat.  
- **Database** adalah tempat penyimpanan atau penyimpanan data yang diatur untuk efisien dalam mengakses, mencari, mengambil, dan pembaruan.  
- **Informasi** adalah data yang telah diproses, diorganisasikan, atau dimasukkan ke dalam konteks sehingga mempunyai arti dan nilai bagi ornag yang menerimanya.  
- **Pengetahuan** terdiri dari data dan/atau informasi yang telah diolah, diorganisasikan, dan dimasukkan ke dalam konteks agar bermakna, dan untuk menyampaikan pemahaman, pengalaman, akumulasi pembelajaran, dan keahlian yang diterapkan pada masalah atau aktivitas.

### Transaction Processing Systems
**Transaction Processing Systems (TPS)** dirancang untuk memproses jenis input data tertentu dari transaksi yang sedang berlangsung. TPS bisa bersifat manual, seperti saat data diketik ke dalam formulir di layar, atau diotomisasi dengan menggunakan pemindai atau sensor untuk menangkap barcode atau data lainnya.

### Mangement Information Systems
Sistem pelaporan tujuan umum disebut sebagai **Management Information Systems (MIS).** Tujuan mereka adalah memberikan laporan kepada manajer untuk melacak operasi, pemantauan, dan pengendalian. Biasanya, sistem yang fungsional menyediakan laporan tentang topik-topik seperti efisiensi operasional, efektivitas, dan produktivitas dengan mengekstrak informasi dari database dan memprosesnya sesuai dengan kebutuhan pengguna.

### Decision Support Systems
**Decision Support Systems (DSS)** adalah aplikasi interaktif yang mendukung pengambilan keputusan. DSS dapat mendukung analisis dan solusi suatu masalah tertentu, mengevaluasi peluang strategis, atau mendukung operasi yang sedang berlangsung.

### Database Volatility and Data Warehousing
Mengingat banyaknya transaksi, data dalam database terus digunakan atau sedang diperbarui. Karakteristik ini disebut sebagai **volatilitas**, sehingga membuatnya tidak mungkin digunakan untuk pengambilan keputusan dan pemecahan masalah yang kompleks.  
Sehingga, data diekstrasi dari database yang diubah, kemudian dimuat ke dalam data warehouse. Hasilnya, pengoperasian data di data warehouse diformat lebih baik untuk analisis.

## 2.4 Data Centers, Cloud Computing, and Virtualization

### Data Centers
**Data center** terdiri dari sejumlah besar server jaringan yang digunakan untuk penyimpanan, pemrosesan, manajemen, distribusi, dan pengarsipan data, sistem, web traffic, layanan, dan aplikasi perusahaan. Data center juga mengacu pada fasilitas yang menampung server dan peralatan.

### Integrating Data to Combat Data Chaos
Data suatu perusahaan disimpan di banyak lokasi berbeda atau terpencil, sehingga terkadang menciptakan **data chaos**. Dan beberapa data mungkin diduplikasi agar data tersebut tersedia di beberapa lokasi yang memerlukan respon cepat.  
Oleh karena itu diperlukan data untuk perencanaa, pengambilan keputusan, operasi, query, dan pelaporan yang tersebar atau terduplikasi di berbagai server, pusat data, perangkat, dan layanan cloud. Data yang berbeda harus disatukan atau diintegrasikan agar organisasi dapat berfungsi.

### Cloud Computing Increases Agility
**Cloud computing** adalah istilah umum untuk infrastruktur yang menggunakan internet dan jaringan pribadi untuk mengakses, berbagi, dan mengirimkan sumber daya komputasi.

### Cloud VS. Data Center: What Is The Difference?
Perbedaan utama antara cloud dan data center yaitu perbedaan lokasi. Cloud adalah menyimpan data di internet. Sebaliknya, data center merujuk ke perangkat keras dan peralatan lokal yang menyimpan data dalam jaringan lokal organisasi.

### Virtualization and Virtual Machines
Perangkat keras komputer telah dirancang untuk menjalankan satu sistem operasi (OS) dan satu aplikasi, sehingga sebagian besar komputer kurang dimanfaatkan. **Virtualisas** adalah teknik yang menciptakan lapisan virtual (virtualisasi) dan beberapa mesin virtual (VM) membuat setiap VM dapat berbagi sumber daya perangkat keras.

#### What is a Virtual Machine?
Virtualisasi adalah sebuah konsep yang memiliki beberapa arti dalam TI dan oleh karena itu memiliki beberapa definisi. Jenis virtualisasi utama adala virtualisasi perangkat keras yang masih populer dan digunakan secara luas. Virtualisasi sering kali menjadi bagian penting dari rencana pemulihan bencana suatu perusahaan.  
Jenis utama virtualisasi adalah sebagai berikut:
- **Virtualisasi Penyimpanan,** adalah penggabungan penyimpanan fisik dari beberapa perangkat jaringan ke dalam satu perangkat penyimpanan yang dikelola dari kontrol pusat.
- **Virtualisasi Jaringan,** menggabungkan sumber daya yang tersedia dalam jaringan dengan membagi beban jaringan menjadi bagian-bagian yang dapat dikelola, yang masing-masing dapat ditugaskan ke server tertentu di jaringan.
- **Virtualisasi Perangkat Keras,** adalah penggunaan perangkat lunak untuk meniru perangkat keras atau environment secara keseluruhan selain environment tempat perangkat lunak tersebut dijalankan. Perangkat lunak semacam ini dikenal sebagai mesin virtual.

#### Virtualization Characteristics and Benefits
Ciri-ciri dan manfaat virtualisasi adalah sebagai berikut:
1. **Membuang banyak memori.** VM memerlukan sejumlah besar RAM karena kebutuhan pemrosesannya yang sangat besar.
2. **Hemat energi.** Meminimalkan energi yang dikonsumsi dan mendinginkan server data center.
3. **Skalabilitas dan penyeimbangan beban.** Saat terjadi peristiwa besar, jutaan orang mengunjungi situs web pada saat yang bersamaan. Virtualisasi menyediakan penyeimbangan beban untuk menangani permintaan ke situs.
