## 3.1 Database Management Systems
Data adalah kekuatan pendorong dibalik setiap bisnis yang sukses. Operasi, perencanaan, kontrol, dan semua fungsi manajemen lainnya sangat bergantung pada informasi yang diproses, bukan data mentah. Dan tidak ada yang mau menunggu laporan bisnis penting atau jawaban spesifik untuk pertanyaan mereka. Teknologi manajemen data yang membuat pengguna tetap mendapat informasi dan mendukung berbagai tuntutan bisnis adalah sebagai berikut:
- **Databases** menyimpan data yang dihasilkan oleh aplikasi bisnis, sensor, operasi, dan sistem pemrosesan transaksi (TPS).
- **Data Warehouses** mengintegrasikan data dari banyak basis data dan silo data, kemudian mengaturnya untuk analisis yang kompleks, penemuan pengetahuan, dan untuk mendukung pengambilan keputusan.
- **Data Marts** adalah *Data Warehouses* yang berskala kecil yang mendukung satu fungsi atau satu departemen. Perusahaan yang tidak mampu berinvestasi dalam *Data Warehousing* dapat memulai dengan satu atau lebih Data Marts.
- **Business Intelligence** adalah tool yang memproses data dan melakukan analisis statistik untuk wawasan dan penemuan. yaitu, untuk menemukan hubungan yang bermakna dalam data, memberi informasi secara realtime, mendeteksi tren, dan mengidentifikasi peluang dan risiko.

### Database Management Systems and SQL
**Database management systems (DBMS)** adalah perangkat lunak yang digunakan untuk megelola penambahan, pembaruan, dan penghapusan data saat transaksi terjadi, dan untuk mendukung data query dan reporting.  
**SQL** adalah bahasa query standar untuk mengakses database.

#### DBMS Functions
Fungsi yang dilakukan oleh DBMS untuk membantu menciptakan tampilan yang akurat dan konsisten adalah:
- **Pemfilteran dan profiling:** Memproses dan menyimpan data secara efisien. Memeriksa kesalahan, inkonsistensi, redundansi, dan informasi yang tidak lengkap.
- **Data integritas dan pemeliharaan:** Memperbaiki, menstandardisasi, dan memverifikasi konsistensi dan integritas data.
- **Sinkronisasi data:** Mengintegrasikan, mencocokkan, atau menghubungkan data dari sumber yang berbeda.
- **Keamanan data:** Periksa dan kendalikan integritas data dari waktu ke waktu.
- **Akses data:** Memberikan akses resmi terhadap data, baik secara terencana maupun ad hoc dalam waktu yang dapat diterima.

#### Online Transaction Processing and Online Analytics Processing
Ketika sebagian besar transaksi bisnis terjadi, perubahan segera dilakukan ke database. Perubahan online ini berupa penambahan, pembaruan, atau penghapusan. DBMS mencatat dan memproses transaksi dalam database, dan mendukung query dan laporan. Mengingat fungsinya, DBMS disebut sebagai sistem **Online Transaction-Processing (OLTP).** OLTP adalah desain database yang memecah informasi kompleks menjadi tabel data yang lebih sederhana untuk mencapai keseimbangan antara efisiensi pemrosesan transaksi dan efisiensi query.

## 3.2 Data Warehouse and Big Data Analytics

### Enterprise Data Warehouse and Data Mart
**Data warehouse** menyimpan data dari berbagia sistem sumber dan database di seluruh perusahaan untuk menjalankan query analitis terhadpa kumpulan data besar yang dikumpulkan dalam jangka waktu yang lama. Data warehouse yang mengumpulkan data dari sumber dan database berbeda di seluruh perusahaan disebut **Enterprise Data Warehouse (EDW).**  
Tingginya biaya data warehouse dapat membuatnya terlalu mahal untuk diterapkan oleh perusahaan. **Data mart** adalah versi yang berbiaya lebih rendah dan berskala lebih kecil yang dapat diimplementasikan dalam waktu yang jauh lebih singkat.

### Big Data Analytics and Data Discovery
Analisis data membantu pengguna menemukan wawasan. Wawasan ini jika dipadukan dengan keahlian manusia memungkinkan orang mengenali hubungan yang bermakna dengan lebih cepat dan mudah serta menyadari implikasi strategis dari situasi ini.

## 3.3 Data and Text Mining

### Data and Text Mining
**Data mining** memungkinkan pengguna menganalisis data dari berbagai dimensi atau sudut, mengkategorikannya, dan menemukan korelasi atau pola di data warehouse.  
**Text mining** adalah kategori luas yang melibatkan penafsiran kata dan konsep dalam konteks. Text mining membantu perusahaan memanfaatkan ledakan opini pelanggan yang diungkapkan secara online.

## 3.4 Business Intelligence

### Business Benefits of BI
BI menyediakan data pada saat berharga bagi pengambil keputusan, memungkinkannya mengekstrak fakta penting dari data perusahaan secara real time atau mendekati real time. Perusahaan menggunakan solusi BI untuk menentukan pertanyaan apa yang harus ditanyakan dan menemukan jawabannya.

## 3.5 Electronic Records Management

Semua organisasi membuat dan menyimpan record bisnis. Record adalah dokumentasi dari peristiwa bisnis, tindakan, keputusan, atau transaksi.  
Sistem ERM terdiri dari perangkat keras dan perangkat lunak yang mengelola dan mengarsipkan dokumen elektronik dan dokumen kertas gambar, lalu mengindeks dan menyimpannya sesuai dengan kebijakan perusahaan.

### ERM Best Practices
Sistem ERM yang efektif menangkap semua data dan dokumen bisnis pada titik kontak pertamanya, yaitu pusat data, laptop, ruang surat, lokasi pelanggan, atau kantor jarak jauh.  
Selain menangkap dokumen secara keseluruhan, data penting dari dalam dokumen dapat ditangkap dan disimpan di repositori pusat yang dapat dicari. Dengan cara ini, data dapat diakses untuk mendukung keputusan bisnis yang terinformasi dan tepat waktu.

### ERM Benefits
ERM dapat membantu bisnis menjadi lebih efisien dan produktif dengan:
- Memungkinkan perusahaan untuk mengakses dan menggunakan konten yang terdapat dalam dokumen.
- Memotong biaya tenaga kerja dengan mengotomatiskan proses bisnis.
- Mengurangi wkatu dan upaya yang diperlukan untuk mencari informasi bisnis yang diperlukan untuk mendukung pengambilan keputusan.
- Meningkatkan keamanan konten, sehingga mengurangi risiko intelektual pencurian properti.
- Meminimalkan biaya yang terkait dengan pencetakan, penyimpanan, dan pencarian konten.

### ERM For Disaster Recovery, Business Continuity, and Compliance
Bisnis juga mengandalkan sistem ERM mereka untuk pemulihan bencana dan kelangsungan bisnis, keamanan, berbagi pengetahuan dan kolaborasi, serta akses dokumen secara jarak jauh dan terkendali. Sistem ERM memiliki kemampuan akses berlapis, oleh karena itu karyawan hanya dapat mengakses dan mengubah dokumen yang mereka izinkan untuk ditangani.
