## 4.1 Data Networks, IP Addresses, and APIs

### Fundamentals of Data Networks
Kapasitas dan kapabilitas jaringan data memberikan peluang untuk operasi yang lebih terotomatisasi dan strategi bisnis baru. Kecepatan dimana dtaa kita bisa dikirim tergantung pada bandwith jaringan. Bandwith adalah kapasitas per-detik suatu jaringan.

### Functions Supported by Business Networks
Fungsi dasar jaringan bisnis:
- **Komunikasi** - menyediakan kapasitas yang cukup untuk transmisi yang dihasilkan manusia dan mesin.
- **Mobilitas** - memberikan keamanan, terpercaya, dan dapat diandalkan dari perangkat seluler apa pun dimana pun dengan kecepatan unduh dan unggah yang memuaskan.
- **Kolaborasi** - mendukung kerja tim yang memungkinkan *synchronous* atau *asynchronous*, bertukar pikiran, dan berbagi pengetahuan dan dokumen.
- **Hubungan** - mengelola interaksi dengan pelanggan, rantai pasokan, mitra, pemegang saham, karyawan, dan sebagainya.
- **Pencarian** - mampu menemukan data, kontrak, dokumen, spreadsheet, dan pengetahuan lainnya dalam suatu organisasi dengan mudah dan efisien.

### Business Uses of Near-Field Communication
**Neaf-Field Communication (NFC)** memungkinkan dua perangkat dalam jarak dekat untuk membangun saluran komunikasi dan mentransfer data melalui gelombang radio. Teknologi NFC dapat digunakan untuk melakukan pembelian di restoran, resor, hotel, taman hiburan, pompa bensin, dan bus maupun kereta.

### Application Program Interfaces and Operating Systems

#### What is an API?
API memugkinkan programmer untuk menggunakan fungsi yang telah ditentukan sebelumnya atau kode yang dapat digunakan kembali untuk berinteraksi dengan OS tanpa harus menulis program perangkat lunak dari awal. API adalah metode umum untuk mengakses informasi, situs web, dan database.

#### API Value Chain in Business
API digunakan untuk mengakses aset bisnis, seperti informasi pelanggan atau sebuah produk atau layanan.

## 4.2 Wireless Networks and Mobile Infrastructure

