## 5.1 The Face and Future of Cyberthreats
Penyebab utama data breach adalah peretasan, namun alasan kesuksesan peretasan adalah karena kelalaian. Manajemen tidak melakukan upaya yang cukup untuk bertahan melawan ancaman siber.

### Battling Cyberthreats is The Cost of Doing Business
Pakar keamanan siber memperingatkan bahwa upaya memerangi **distributed denial-of-service (DDoS)** dan serangan malware telah menjadi bagian dari aktivitas sehari-hari di semua organisasi.

### Stealth, Profit Motivated Cybercrimes
Sebagian besar aktivitas peretasan tidak menjadi berita utama sampai insiden tersebut terdeteksi dan dilaporkan. Namun, sebagian besar pelanggaran data tidak dilaporkan. Menurut pakar keamanan siber, karena para korban korporasi takut bahwa pengungkapan data akan merusak harga saham mereka, atau karena mereka tidak pernah tahu bahwa mereka telah diretas.

### Objectives of Cybersecurity
Keamanan siber perlu mencapai hal-hal berikut:
- Membuat data dan dokumen tersedia dan dapat diakses 24/7 serta secara bersamaan membatasi akses.
- Menerapkan dan menegakkan prosedur dan *acceptable use policies (AUPs)* untuk data, jaringan, perangkat keras, dan perangkat lunak yang dimiliki perusahaan atau karyawan.
- Mempromosikan pembagian informasi yang aman dan legan di antara orang-orang berwenang dan mitra.
- Memastikan kepatuhan terhadap peraturan dan undang-undang pemerintah.
- Mencegah serangan dengan menerapkan pertahanan intrusi jaringan.
- Mendeteksi, mendiagnosis, dan merespons insiden dan serangan secara real time.
- Memelihara pengendalian internal untuk mencega perubahan data atau catatan yang tidak sah.
- Pulih dari bencana dan gangguan bisnis dengan cepat.

## 5.2 Cyber Risk Management
Konsep dasar keamanan TI:
- **Ancaman** - seseorang atau sesuatu yang dapat menyebabkan kerugian, kerusakan, atau kehancuran.
- **Kerentanan** - adalah kesenjangan, celah, kelemahan, atau kekurangan dalam jaringan perusahaan yang membuat organisasi rentang terhadap intrusi atau serangan lainnya.
- **Eksploitasi** - adalah alat peretas atau program perangkat lunak yang digunakan untuk membobol sistem, database, atau perangkat.
- **Risiko** - kemungkinan suatu ancaman berhasil mengeksploitasi kerentanan dan perkiraan biaya kerugian atau kerusakan.

## 5.3 Mobile, App, and Cloud Security

### Cloud Computing and Social Network Risks
Jejaring sosial dan cloud computing meningkatkan kerentanan dengan menyediakan satu titik kegagalan dan serangan bagi jaringan kriminal terorganisir. Ketika jejaring sosial meningkatkan layanannya, kesenjangan antara layanan dan keamanan informasi juga meningkat. Virus E-mail dan malware telah menurun selama bertahun-tahun seiring dengan pengingkatan keamanan.  

Jika tidak terdeteksi atau terlindungi, kerentanan membuka pintu bagi serangan TI dan gangguan bisnis serta kerugian finansial. Meskipun penerapan teknologi terbaik sekalipun, insiden keamanan informasi akan terjadi sebagian besar karena pengguna yang tidak mengikuti prosedur komputasi yang aman.

## 5.4 Defending Against Fraud
Kejatahan dapat dibagi menjadi dua kategori tergantung pada taktik yang digunakan untuk melaksanakannya: kekerasan dan tanpa kekerasan.  

Penipuan adalah kejatahan tanpa kekerasan, karena alih-alih menggunakan senjata atau pisau, penipu menggunakan tipuan, kepercayaan diri, dan tipu daya.

### Fraud
Penipuan di tempat kerja mengacu pada penyalahgunaan aset majikan untuk keuntungan pribadi. Audit internal dan pengendalian internal sangat penting untuk pencegahan dan deteksi penipuan dalam pekerjaan.

### Internal Fraud Prevention and Detection
Satu-satunya taktik pencegahan penipuan yang paling efektif adalah membuat karyawan mengetahu bahwa penipuan akan terdeteksi oleh sistem pemantauan TI dan dihukum.

## 5.5 Compliance and Internal Control

### Defense Strategy
Tujuan dari praktik manajemen keamanan TI adalah untuk melindungi semua komponen sistem informasi, khususnya data, aplikasi, perangkat keras, dan jaringan sehingga tetap utuh.  

Berikut adalah tujuan utama strategi pertahanan:
1. **Pencegahan.** Pengendalian yang dirancang dengan baik dapat mencega terjadinya kesalahan, mencegah penjahat menyerang sistem, dan lebih baik lagi, menolak akses ke orang yang tidak berwenang.
2. **Deteksi.** Deteksi dapat dilakukan dalam banyak kasus dengan perangkat lunak diagnostik khusus, dengan biaya minimal.
3. **Menahan Kerusakan.** Melibatkan meminimalkan atau membatasi kerugian ketika terjadi malfungsi. Disebut juga dengan pengendalian kerusakan.
4. **Pemulihan.** Rencana pemulihan menjelaskan cara memperbaiki sistem informasi yang rusak secepat mungkin. Menggganti daripada memperbaiki komponen adalah salah satu cara pemulihan cepat.
5. **Koreksi.** Memperbaiki penyebab sistem yang rusak dapat mencegah terjadi masalah agar tidak terjadi lagi.
6. **Kesadaran dan Kepatuhan.** Semua anggota organisasi harus dididik tentang bahaya dan harus mematuhi peraturan dan regulasi keamanan.

### General Controls

#### Physial Controls
Keamanan fisik mengacu pada perlindungan fasilitas dan sumber daya komputer. Hal ini termasuk melindungi properti fisik seperti komputer, data center, perangkat lunak, manual, dan jaringan.

#### Access Controls
Kontrol akses adalah pengelolaan siapa saja yang berwenang dan tidak berwenang untuk menggunakan perangkat keras dan perangkat lunak perusahaan. Kontrol akses adalah garis pertahanan utama terhadap orang dalam maupun pihak luar yang tidak berkepentingan.

#### Biometric Controls
Kontrol biometrik adalah metode otomatis untuk memverifikasi identitas seseorang, berdasarkan karakteristik fisik atau perilaku. Kebnayakan sistem biometrik mencocokkan beberapa karakteristik pribadi dengan profil yang disimpan.

#### Administrative Controls
Pengendalian administratif berkaitan dengan penerbitan pedoman dan pemantauan kepatuan terhadap pedoman.

### Auditing Information Systems
Audit adalah bagian penting dari sistem pengendalian apapun. Audit dapat dipandang sebagai sebuah lapisan kontrol atau pengamanan tambahan. Hal ini dapat memberikan efek jera terhadap tindakan kriminal, terutama bagi orang dalam.
