## 6.1 Using Search Technology for Business Success
**Search engine** adalah aplikasi untuk menemukan halaman web atau konten lainnya di jaringan komputer. Search engine yang populer antara lain *Google, Bing,* dan *Yahoo.*

### Why Search is Important For Business
Sudah bukan rahasia bahwa akses terhadap informasi merupakan keunggulan kompetitif. Teknologi penelusuran memengaruhi bisnis melalui berbagai cara berikut:
- **Enterprise search,** digunakan oleh karyawan untuk mencari dan mengambil informasi terkait pekerjaan mereka dengan cara yang mematuhi kebijakan berbagi informasi dan kontrol akses organisasi.
- **Recommendation engines,** menyajikan informasi yang mungkin diminati pengguna tanpa mengharuskan mereka melakukan pencarian aktif.
- **Search engine marketing (SEM),** kumpulan strategi pemasaran online dan taktik yang mempromosikan merek dengan meningkatkan visibilitas mereka di SERP melalui pengoptimalan dan periklanan.
- **Web search** - menemukan informasi penting bisnis secara online.

## 6.2 Organic Search and Search Engine Optimization

### Strategies For Search Engine Optimization

#### Ranking Factors
- **Reputasi atau Popularitas:** Salah satu cara menilai kualitas sebuah situs web adalah dengan menggunakan popularitas. Hal ini didasarkan pada asumsi bahwa website dengan konten yang bagus akan lebih populer dibandingkan situs dengan konten berkualitas buruk.
- **Relevansi:** Selain popularitas, mesin pencari berupaya untuk menentukan apakah konten di halaman web relevan dengan apa yang dicari pencari. Mesin pencari tidak dapat menentukan relevansi secara langsung, sehingga algoritma telah dikembangkan untuk mencari petunjuk yang menunjukkan bahwa suatu situs mungkin relevan.
- **Kepuasan pengguna:** Seperti semua bisnis yang sukses, mesin pencari ingin pelanggannya puas. Akibatnya, peringkat SERP dipengaruhi oleh faktor-faktor yang memengaruhi kepuasan pengguna.

### Content and Inbound Marketing
**Inbound marketing** adalah pendekatan pemasaran yang menekankan SEO, pemasaran konten, dan strategi media sosial untuk menarik pelanggan. Inbound marketing menarik pelanggan ke situs web mereka dengan konten yang menarik, informatif, bermanfaat, atau menghibur.

## 6.3 Pay-Per-Click and Paid Search Strategies
Sebagian besar mesin pencari menampilkan listingan berbayar atau bersponsor di SERP mereka. Iklan-iklan ini memberikan pendapatan bagi mesin pencari dan mengizinkannya menawarkan layanan pencari web kepada masyarakat umum secara gratis.  

Mereka juga memberikan cara bagi organisasi atau bisnis kecil yang memiliki situs web baru untuk meningkatkan visibilitas di SERP sambil menunggu strategi SEO mereka membuahkan hasil.

### Metrics For Paid Search Advertising
Pengiklanan pay-per-click menggunakan metrik berikut untuk mengukur efektivitas kampanye mereka:
- **Click-through rates (CTRs)** - CTRs tidak mengukur kinerja finansial kampanye iklan. Namun mereka berguna untuk mengevaluasi banyak keputusan yang diambil dalam kampanye, seperti pemilihan kata kunci dan teks iklan.
- **Keyword conversion** - CTRs yang tinggi tidak selalu baik jika tidak menghasilkan penjualan. Sehingga diperlukan memilih kata kunci yang menghasilkan penjualan, bukan hanya kunjungan situs.
- **Cost of customer acquisition (CoCA)** - Metrik ini menunjukkan jumlah uang yang dikeluarkan untuk menarik pelanggan yang membayar.
- **Return on advertising spend (ROAS)** - Efektivitas finansial kampanye secara keseluruhan dievaluasi dengan ROAS (pendapatan/biaya).

## 6.4 A Search For Meaning - Semantic Technology

### What is The Semantic Web?
Web semantik adalah web dimana komputer dapat menafsirkan makna konten dengan menggunakan **metadata.** Metadata adalah data yang mendeskripsikan dan memberikan informasi tentang data lain.

### Semantic Search Features and Benefits
*Grimes (2010)* memberikan daftar manfaat praktis yang dapat dihasilkan dari teknologi pencarian semantik:
- **Related searches/queries.** Mesin menyarankan query penelusuran alternatif yang mungkin menghasilkan informasi terkait dengan query asli.
- **Reference results.** Mesin pencari menyarankan bahan referensi yang berikaitan dengan query.
- **Semantically annotated results.** Halaman yang dikembalikan berisi penyorotan istilah pencarian, namun juga kata atau frasa terkait yang mungkin tidak muncul di permintaan asli.
- **Full-text similarty search.** Pengguna dapat mengirimkan satu blok teks atau bahkan dokumen lengkap untuk menemukan konten serupa.
- **Search on semantic.** Fitur ini akan memungkinkan pengguna untuk menunjukkan peran sintaksis yang dimainkan oleh istilah tersebut.
- **Concept search.** Mesin pencari dapat memberikan hasil dengan konsep terkait.
- **Ontology-based search.** Ontologi mendefinisikan hubungan antar data.
- **Semantic Web search.** Fitur ini akan memanfaatkan konten yang diberikan tag dengan metadata, sehingga hasil pencarian cenderung lebih akurat dibandingkan pencocokan kata kunci.
- **Faceted search.** Pencarian faceted menyediakan sarana untuk menyaring hasil berdasarkan kategori yang telah ditentukan sebelumnya yang disebut *facets.*
- **Clustered search.** Mirip dengan pencarian *faceted*, tetapi tanpa kategori yang telah ditentukan sebelumnya.
- **Natural language search.** Mengekstraksi kata-kata dari pertanyaan dan membuat representasi semantik dari query.

### Semantic Web For Business
Mungkin tantangan paling mendesak yang dihadapi oleh dunia bisnis adalah kebutuhan untuk mengoptimalkan situs web mereka untuk pencarian semantik. Karena mesin pencari bertanggung jawab mengarahkan begitu banyak lalu lintas ke situs web bisnis, penting bagi perusahaan untuk memanfaatkan teknologi semantik untuk memastikan situs tersebut tetapi terlihat oleh calon pelanggan yang menggunakan mesin pencari.

## 6.5 Recommendation Engines

### Recommendation Filters
Ada tiga pendekatan yang banyak digunakan untuk membuat rekomendasi yang berguna:
- **Content Based Filtering.** Pemfilteran berbasis konten merekomendasikan produk berdasarkan fitur dari produk dari item yang pernah berinteraksi dengan pelanggan di masa lalu.
- **Collaborative Filtering.** Pemfilteran kolaboratif membuat rekomendasi berdasarkan kemiripan pengguna dengan orang lain.
- **Hybrid Recommendation Engines.** Mesin rekomendasi hyrid mengembangkan rekomendasi berdasarkan beberapa kombinasi metodologi (content based filtering, collaborative filtering, knowledge-based and demographic systems). Sistem hybrid digunakan untuk meningkatkan kualitas rekomendasi dan mengatasi kekurangan sistem yang hanya menggunakan satu metodologi.

