## 7.1 Web 2.0 - The Social Web

### WWW As A Platform For Services And Social Interaction
Teknologi baru web secara dramatis meningkatkan kemampuan masyarakat untuk berinteraksi dengan sesama maupun bisnis, mendapatkan informasi, dan menjalin hubungan/koneksi.  

Oleh karena itu, Web 2.0 disebut sebagai ***social web.***

### Why Managers Should Understand Web Technology
Memahami bagaimana teknologi web berkembang membantu para manajer mengidentifikasi peluang dan ancaman strategis serta mengetahui bagaimana perusahaan dapat mengembangkan keunggulan kompetitif yang berkelanjutan di pasar.

### Social Media Is More Than Facebook, YouTube, and Twitter
Kemungkinan orang-orang familiar dengan penggunaan media sosial sebagai hiburan atau sekadar alat komunikasi. Akan tetapi bisnis dapat menggunakan teknologi sosial untuk berbagai manfaat lainnya, seperti:
- Kolaborasi
- Komunikasi dan Keterlibatan dengan pelanggan (pemasaran)
- Manajemen citra dan reputasi (hubungan masyarakat)
- Komunikasi dan keterlibatan dengan karyawan dan mitra (pengelolaan)
- Akuisisi dan rekrutmen talenta (sumber daya manusia)
- Penelitian dan manajemen pengetahuan
- Produktivitas dan utilitas informasi
- Penggalangan dana

## 7.2 Social Networking Services and Communities
Komunitas online atau virtual mirip dengan komunitas fisik yang biasa, seperti lingkungan, klub, dan asosiasi, namun berbeda dalam hal tidak terikat oleh batasan politik atau geografis. Komunitas-komunitas ini menyediakan berbagai cara bagi anggotanya untuk berinteraksi, berkolaborasi, dan berdagang. Komunitas virtual atau online telah ada sejak lama dan sudah ada sebelum adanya World Wide Web.  
Komunitas online dapat digunakan sebagai platform untuk:
- Menjual barang dan jasa
- Mempromosikan produk kepada calon pelanggan
- Mencari potensi pelanggan
- Membangun hubungan dengan pelanggan atau calon pelanggan
- Mengidentifikasi persepsi pelanggan
- Mengajukan ide-ide produk dan layanan untuk pelanggan

### Crowdsourcing
**Crowdsourcing** adalah model pemecahan masalah dan pembentukan ide yang memobilisasi bakat kolektif dari sejumlah besar orang. Dengan menggunakan alat-alat Web 2.0, perusahaan mengajak, menyempurnakan, dan mengevaluasi ide-ide untuk produk dan layanan baru berdasarkan masukan dari pelanggan mereka. Beberapa organisasi bisnis terkemuka yang telah menerapkan pendekatan ini termasuk Fiat, Sara Lee, BMW, Kraft, Procter & Gamble, dan Starbucks.

### Social Networking Services
**Social networking services (SNSs)** mewakili jenis komunitas virtual khusus dan saat ini merupakan bentuk dominan dari komunitas online. Dengan jejaring sosial, pengguna individu mempertahankan identitas melalui profil mereka dan dapat memilih dengan siapa mereka ingin berinteraksi di dalam komunitas yang lebih besar.

## 7.3 Engaging Consumers with Blogs and Microblogs

### What is The Purpose of A Blog?
Blog adalah salah satu platform blogging yang populer dan mudah digunakan, dan tujuannya dapat bervariasi tergantung pada pengguna yang memanfaatkannya.  

Fungsi dari sebuah blog pada umumnya adalah untuk mewadahi ide atau konten dari penulis atau pengelola blog. Blog yang bersifat daring dapat membantu pendistribusian konten yang lebih efektif, cepat, dan mudah. Dibanding harus membagikan tulisan yang dicetak secara fisik, blog tampak menjadi opsi yang jauh lebih baik.

### Blogging and Public Relations
Dalam dunia blogging, blogger yang sukses sering membangun audiens besar dan menggunakan blog mereka sebagai sumber pendapatan melalui iklan. Bisnis melihat blogger ini sebagai penerbit potensial yang dapat membantu mereka mencapai audiens yang sesuai target mereka. Dalam respons terhadap hal ini, para profesional hubungan masyarakat beradaptasi dengan menghubungkan hubungan positif dengan blogger berpengaruh.

### Blogging Platforms
**Platform Blogging** adalah aplikasi perangkat lunak yang digunakan untuk membuat, mengedit, dan menambahkan fitur ke blog. WordPress dan Blogger adalah dua platform blogging paling populer.

### Microblogs
**Microblog** adalah blog yang terdiri dari postingan yang sering namun sangat singkat yang berisi teks, gambar, atau video. Instagra mungkin adalah contoh mikroblog yang cukup terkenal.

## 7.4 Mashups, Social Metrics, and Monitoring Tools
Mashup adalah aplikasi web yang menggabungkan informasi dari dua sumber atua lebih dan menyajikan informasi ini sedemikian rupa seihngga menciptakan manfaat atau layanan baru.

### What Makes a Mashup App Social?
Mashup perusahaan menggabugkan data dari sumber bisnis internal (misalnya, catatan penjualan, informasi pelanggan, dan lain-lain). dan/atau informasi dari sumber eksternal untuk meningkatkan kegunaan dan produktivitas.  

Banyak API paling populer yang digunakan dalam aplikasi mashup berasal dari situs media sosial. Artinya, data yang terlibat dalam mashup kemungkinan besar merupakan informasi sosial yang dibuat oleh pengguna.

### RSS Technology
Teknologi lain yang memperluas kendari konten web di luar pembuatnya adalah ***really simple syndication (RSS).*** Teknologi RSS memungkinkan pengguna untu kberlangganan ke berbagai sumber (misalnya blog, judul berita, video) dan menampilkan konten dalam satu aplikasi, yang disebut pembaca RSS atau agregator RSS.

### Monitoring Services
Layanan pemantauan memungkinkan pengguna melacak percakapan yang terjadi di situs media sosial. Layanan pemantauan dapat digunakan untuk mengidentifikasi pakar industri, komentator, dan pemimpin opini yang memposting secara rutin ke situs media sosial. Setelah teridentifikasi, pakar hubungan masyarakat dapat membangun hubungan dengan individu-individu ini dan mendorong mereka untu kmenjadi pendukung merek yang secara teratur menggambarkan merek atau perusahaan secara positif dalam tulisan online dan postingan media sosial mereka.

## 7.5 Knowledge Sharing in The Social Workspace
Dalam lingkungan yang kompetitif saat ini, bisnis harus tangkas, mampu merespons dengan cepat pasar yang berkembang pesat. Karyawan harus dapat bekerja secar akolaboratif, berkomunikasi secara efektif, dan bekerja sama untuk mengambil keputusan dan mengambil tindakan.

### Tools For Meetings and Discussions
**Komunikasi sinkron** adalah dialog atau percakapan yang terjadi secara real time, tanpa jeda lama antar pertukaran yang terjadi.  

Dialog atau komunikasi sinkron merupakan bagian penting dalam proses kolaboratif. Namun hal ini dapat menimbulkan tantangan bagi tim yang tidak dapat bertemu langsung. Dalam beberapa tahun terakhir, layanan seperti *Zoom* dan *Google Meet* telah menjadi populer di pasar karena menawarkan kemungkinan panggilan video dengan kualitas yang cukup baik.

### Tools For Research and Knowledge Sharing
Salah satu langkah dasar dalam berbagai proyek kolaborasi adalah berbagi informasi yang relevan dengan topik proyek.  

Diskusi grup dalam SNSs (Social Networking Services) dapat menyediakan sebuah forum yang dapat digunakan untuk tanya jawab kepada sekelompok orang.

### Content Creation and Sharing
Dalam proses kolaborasi, berbagi dokumen atau file adalah hal yang sering atau bahkan sangat dibutuhkan. Tanpa file sharing, proses kolaborasi menjadi tidak efektif.
