## 8.1 Retailing Technology

### Keeping Up with Consumer Demands and Behavior
Berikut adalah beberapa faktor yang memengaruhi perilaku belanja konsumen saat ini:
- **Sensivitas Harga yang Diberdayakan.** Konsumer selalu memperhatikan harga. Dalam lingkugan retail saat ini, konsumer semakin diberdayakan untuk menemukan harga terendah yang tersedia untuk suatu produk.
- **Pola Pencarian dan Pengaruh Nonlinier.** Jalur yang dilalui konsumen dalam melakukan pembelian saat ini sering kali bervariasi dan tidak dapat diprediksi. Konsumer saat ini dipengaruhi oleh berbagai saluran komunikasi baru termasuk media sosial, iklan seluler, email, pemasaran pencarian, dan komunikasi digital lainnya.
- **Lompatan Saluran.** Sama seperti konsumen yang dipengaruhi oleh lebih banyak saluran komunikasi, pilihan mereka untuk membeli produk juga meningkat. Konsumen kini dapat membeli produk melalui pengecer tradisional, online, dan melalui perangkat dan aplikasi seluler.
- **Imigran Digital, Penduduk Asli, dan Ketergantungan.** Penduduk Asli adalah generasi pertama yang tumbuh dengan dikelilingi oleh perangkat digital dan koneksi internet. Namun, para imigram digital berusia lebih tua dan meskipun mereka semakin nyaman dengan teknologi, mereka pada dasarnya memandang saluran retail sebagai sesuatu yang terpisah dan berbeda. Ketergantungan digital mewakili generasi muda yang tumbuh di dunia dengan koneksi broadband, konektivitas konstan, dan teknologi terkait dan merasa tidak nyaman jika mereka tidak memiliki akses terhadap teknologi tersebut.
- **Kebutuhan akan Kenyamanan.** Karena faktor ekonomi dan sosial menyebabkan kehidupan yang lebih penuh tekanan, konsumen akan mencari produk dan saluran belanja yang mengurangi dampak terhadpa waktu dan sumber daya keuangan mereka, sekaligus memuaskan permintaan mereka akan kepuasan langsung serta barnag dan jasa yang diinginkan. 

## 8.2 Business to Consumer (B2C) E-commerce

### Online Banking
Perbankan online mencakup berbagai aktivitas perbankan yang dilakukan melalu internet, bukan di lokasi bank fisik. Perbankan online menawarkan kemampuan mulai dari membayar tagihan hingga mengajukan pinjaman.  

Sebagian besar bank konvensional menyediakan layanan perbankan online dan menggunakan e-commerce sebagai strategi kompetitif utama. Nasabah menyadari bahwa jika mereka melakukan transaksi perbankan secara eksklusif pada lembaga yang berdiri sendiri, mereka mungkin akan kehilangan pilihan investasi dengan bayarna tinggi atau suku bunga pinjaman kompetitif yang dengan mudah melemahkan lembaga perbankan tradisional.

### Online Job Market
Sebagian besar perusahaan dan lembaga pemerintah mengiklankan lowongan pekerjaan, menerima resume, dan menerima lamaran melalu internet. Pasar kerja online sangat efektif dan aktif untuk pekerjaan yang berorientasi pada teknologi.

### Issues in Online Retailing
Meskipun pertumbuhan pengecer online sangat pesat, banyak yang menghadapi tantangan yang dapat mengganggu pertumbuhan bisnis. Masalah utama yang dihadapi meliput:
1. **Menyelesaikan konflik saluran.** Penjual yang merupakan perusahaan *click-and-mortar* menghadapi konflik dengan distributor grosir dan eceran reguler mereka ketike mereka menghindari distributor tersebut dengan menjual secara online langsung ke pelanggan.
2. **Menyelesaikan konflik dalam organisasi click-and-mortar.** Ketika sebuah perusahaan mapan menjual secara online langsung ke pelanggan, hal itu menimbulkan konflik dengan operasi offlinenya. Konflik mungkin timbul di berbagai bidang seperti penetapan harga produk dan layanan, alokasi sumber daya, dan layanan logistik yang disediakan oleh aktivitas offline hingga aktivitas online.
3. **Mengelola pemenuhan pesanan dan logistik.** Pengecer online menghadapi masalah pemenuhan pesanan dan logistik yang sulit ketika menjual secara online karena kebutuhan untuk merancang sistem untuk menerima dan memproses pesanan kecil dalam jumlah besar, secara fisik mengambil barang dari rak gudang dan memasukkannya ke dalam kotak, untuk memastikan bahwa barang tersebut benar.
4. **Menentukan kelayakan dan risiko pengecer online.** Masalah sebagian besar pengecer online baru dan mapan adalah menentukan berapa lama mereka akan beroperasi saat mereka merugi dan bagaimana membiayai kerugian tersebut.
5. **Mengidentifikasi model pendapatan (bisnis) yang sesuai.** Agar berhasil dalam e-commerce, penting untuk mengidentifikasi model pendapatan yang sesuai dan memodifikasi model tersebut seiring dengan perubahan pasar.

### Online Business and Marketing Planning
Berikut adalah beberapa rekomendasi bisnis dan perencanaan online:
1. Bangun rencana pemasaran berdasarkan pelanggan, bukan produk.
2. Memantau kemajuan menuju visi satu tahun bisnis untuk mengidentifikasi kapan penyesuaian diperlukan, dan kemudian cukup tangkas untuk meresponsnya.
3. Identifikasi seluruh asumsi utama dalam rencana pemasaran. Jika terdapat bukti bahwa asumsi tersebut salah, identifikasi asumsi baru dan sesuaikan rencana.
4. Membuat rencana berdasarkan data dan berdasarkan fakta.

## 8.3 Business to Business (B2B) E-commerce and E-procurement
Di pasar bisnis-ke-bisnis (B2B), pembeli, penjual, dan transaksi hanya melibatkan organisasi. Ada beberapa model bisnis untuk aplikasi B2B. Yang utama adalah ***sell-side marketplaces*** dan ***e-sourcing.***

### Sell-Side Marketplace
Dalam model pasar sisi jual, organisasi menjual produk atau jasa mereka kepada organisasi lain dari situs web pribadi mereka atau dari situs pihak ketiga. Model ini mirip dengan model B2C dimana pembeli diharapkan datang ke situs penjual, melihat katalog, dan melakukan pemesanan. Namun, di pasar sisi penjualan B2B, pembeli adalah sebuah organisasi.

### E-Sourcing
E-sourcing mengacu pada berbagai metode pengadaan yang menggunakan tempat elektronik untuk mengidentifikasi, mengevaluasi, memilih, bernegosiasi, dan berkolaborasi dengan pemasok. Metode utamanya adalah lelang online, pemrosesan RFQ (permintaan penawaran), dan pertukaran pribadi.

### E-Procurement
Pengadaan korporat, juga disebut pembelian korporat, berkaitan dengan elemen transaksional pembelian produk dan layanan oleh suatu organisasi untuk kebutuhan operasional dan fungsionalnya.  

Organisasi melakukan pengadaan bahan untuk memproduksi barang jadi, yang disebut sebagai pengadaan langsung, dan produk untuk kebutuhan operasional sehari-hari, yang disebut sebagai pengadaan tidak langsung.

### Public and Private Exchanges
Bursa merupakan tempat dimana banyak pembeli dan penjual melakukan transaksi bisnis. Mereka dapat bersifat publik atau swasta, tergantung pada apakah mereka terbuka atau tidak kepada publik. Four types of
exchanges are:
1. **Pertukaran vertikal untuk bahan langsung.** Adalah pasar B2B dimana bahan langsung diperdagangkan, biasanya dalam jumlah besar dalam lingkungan hubungan jangka panjang yang dikenal sebagai pengadaan sistematis.
2. Bahan tidak langsung dalam satu industri dibeli sesuai kebutuhan dengan menggunakan praktik yang disebut ***spot sourcing.*** Pembeli dan penjual bahkan mungkin tidak saling mengenal.
3. **Pertukaran horizontal.** Pertukaran pasar elektronik *many-to-many* untuk bahan tidak langsung, seperti perlengkapan kantor dan bahan pembersih yang digunakan oleh industri apa pun. Karena produk ini digunkaan untuk pemeliharaan, perbaikan, dan operasional, pasokan tidak langsung ini disebut pasokan MRO. Harga ditetapkan atau dinegoisasikan dalam pertukaran sistematis ini.
4. **Pertukaran fungsional.** Layanan yang dibutuhkan seperti bantuan sementara atau ruang tambahan diperdagangkan berdasarkan kebutuhan. Harga bersifat dinamis, dan bervariasi tergantung pada pasokan dan tuntutan.

## 8.4 Mobile Commerce

